ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
ひょんな出来事から　やってきたこの場所は
陰差陽錯入深宮
遥か遠くにあった　煌びやかな舞台
天邊樓宇今咫尺
ハっとする程　鮮やかな世界があるんだと知った
浮世紛繁方知曉
あなたの無理難題に　応えていくその度に
難解疑案頻接踵
あっと言わせるような　奇想天外な答え合わせで
奇想妙解豁然開
辿り着いたその先に　新しい景色が待っているんだ
柳暗花明又一村
あの頃は想像もしていない
往日何曾思明日
未来が咲き始めている
含苞蓓蕾始方綻
こんな日々も悪くはないかな
此般歲月亦安然
ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
母さま？
母親大人？
どうして母は　あんな表情をしていたのだろう
母親為何露出那種表情
さあ　部屋にお戻り
來 回房間吧
あの老人は…
那位老人…
あの老婆は…
那位老嫗…
誰だったのだろう
究竟是誰來著
うまく思い出せない
實在想不起來
嫌な夢だ
真是討厭的夢
あの老人と老婆が　何者なのか
那老人和老嫗究竟是誰
あの頃は知る由も　なかったが
我當時並不知道
後に教えられた
但後來被告知
老人は父で　老婆は祖母だった
老人是我父親 老嫗是我祖母
そして
然後…
ずっと父だと思っていた男は
我一直以為是父親的男人
兄だということも
其實是我的兄長
妙なところで鈍い　あの女官でも
那個在某些地方很遲鈍的宮女
そろそろ気付くはずだ
應該也快察覺到了
もしくは　すでに…
或許她早就已經…
だったら気が楽なんだが
真是那樣 我就輕鬆多了
いつまでも　黙っておくわけにはいかない
我可沒辦法一直隱瞞下去
昔々　この国には　別の民が住んでいた
很久以前 這個國家裡住著別的民族
選擇之廟
その民たちは　長を持たなかったが
他們沒有首領
遠き地より　貴い血筋の女性がやって来て
有位高貴血統的女子 不遠千里來此
その腹に天の子を宿した
其腹中懷著天子
それが　茘の最初の皇帝となられた
他就是荔國的開國皇帝
月のない夜も見通せる目を持った　女性は
這位朔月之夜也能看透黑暗的女子
やがて王母と呼ばれ
後來被稱為王母
仙界から降りてきた女仙とも　いわれた
也有人說她是仙界下凡的仙女
この国の建国の昔話か
在教建國時期的傳說啊
どうだ　薬屋
如何 藥師
壬氏さま　顔が見えてしまいます
壬氏大人 你會被看到的
おっと
哎呀
せっかく　勉学にいそしんでいるのに
難得她們一心學習
こんな生き物がのぞいていたら　勉強にならない
被這個生物偷窺 哪有心思學習
生徒は二十名ほどですか
大概有二十名學生嗎
もっと集まるかと　思ったんだがな
我本以為會更多呢
最初は十名ほどだったので
不過最初只有十名
増えた方かと
也算是增加了
まあ　こんなもんだろ
差不多也就這樣了
とはいえ　壬氏さまのもくろみが成功して
雖說如此 若壬氏大人的計劃成功
下女の識字率が上がれば
讓丫鬟的識字率提升的話
後宮のありようも　変わってくるだろう
後宮的環境也會改變吧
現に　小蘭は
像現在的小蘭
今は　簡単な物語を読む段階に　移っている
已經可以閱讀簡單的故事了
壬氏さま　そろそろお時間が
壬氏大人 時間差不多了
お前はどうする
你呢
私は　もう少し見学していきます
我要再旁聽一會
そうか
這樣啊
気になったことがあれば　報告してくれ
有在意的地方再跟我匯報
分かりました
我知道了
小蘭
猫猫　来てたの
貓貓 你來了
どう
怎麼樣
少しは字　覚えた
多認得些字了嗎
まだまだだよ
還早著呢
また先生に聞きに行かないと
我得去請教老師一些問題
猫猫も一緒に行こ
你也一起來吧
隣の棟に先生がいてね
老師在旁邊的樓裡
時々　聞きに行ってるんだ
我有時會去問問題
古い廟？
古老的廟？
すみませーん
不好意思
失礼しまーす
打擾了
はいはい
來了
そちらのお嬢さんは初顔だね
這位小姑娘是生面孔啊
妙に細長く　奥までのびているような
感覺結構又窄又深
柱の間隔が狭い
柱子的間隔很近
かなり細かく　部屋が分かれているんだろう
裡面分成了很多小房間了吧
あの廟が気になるのかい
你好奇那座廟嗎
ええ　少し変わった造りの建物だな　と思いまして
嗯 覺得它的構造有點特別
あれは　この地に　元々住んでいた民が造った廟だよ
那是過去住這裡的人造的
王母さまは　この地を治める際に
王母大人統治這裡時
古い信仰を拒まなかったんだね
並未禁止過去的信仰
王母さまって　さっき習った　初代皇帝のお母さん
王母大人就是剛剛學的 初代皇帝的母親嗎
そう　王母さまは　息子にこう伝えたんだ
對 王母大人對皇子如是說
「この地を治める者は　あの廟を通り抜けないといけない
「統治此地者當通過此廟
そして　正しい道を選んだ者だけが　この地の長となる」
選擇正道者方能統治此地」
息子は無事　あの廟を通り抜け
皇子順利通過了那座廟
皇帝になったというわけだ
成了皇帝
この地に遷都したのも　あの廟があったからだね
遷都至此也是因那座廟
しかし　もう何十年も使われていない
不過廟已有數十年未使用了
今後も使われるかどうかねえ
今後還會使用嗎
どういうことですか
什麼意思
先の主上先帝の兄君たちは　みんな　流行病で倒れただろう
先帝的皇兄們都染上瘟疫去世了
残ったのは先帝のみ
活下來的只有先帝
通過儀礼を行うまでもなく　決まったというわけか
所以未舉行通過儀式就登基了
あれに興味を　持ってくれる子がいてうれしいよ
很高興有孩子會對廟感興趣
随分と久しぶりだねえ
很久沒人在意了
昔は　興味を持つ方がいたんですか
以前有過對它感興趣的人嗎
ああ　昔　ここにいた医官が変わり者でね
對 以前有過一位怪醫官
暇があったら　後宮内をうろうろしてたよ
一有空就在後宮內遊蕩
今のお前さんみたいに　あの廟のことも…
像現在的你一樣 對那座廟也…
それって羅門
是羅門嗎
知ってるのかい
你認識他嗎
しまった　つい…
不好 說漏嘴了
養父です
那是我養父
後宮を出た後は　花街で薬屋を営んでおりまして
離開後宮後 在花街經營藥店
そうか　羅門の…
是嗎 你是羅門的…
この人は　おやじと　仲が良かったんだろうか
這個人 和爹關係很好嗎
猫猫
貓貓
見て　書けた
看 我會寫了
毒はございません
無毒
失礼いたします
容奴婢告退
待て　薬師
且慢 藥師
この後　行く所へ　付いてきてほしいのだ
過會希望你陪我去一個地方
どちらへ
去往何處
選択の廟へ
選擇之廟
突然どうされたのですか
陛下這是突然做什麼
一体　何をなさるのやら
他到底有什麼打算
昼間見た　古い廟
早上看到的古廟
それに　手習い所の先生
以及 講習所的老師
お待ちしておりました
恭候多時
もう一度　朕が通ってもいいのかな
朕可以再走一次嗎
何度　来られても　同じかもしれませぬが
雖然來多少次可能結果都一樣
それでも　よろしければ
您不介意的話就來吧
帝に対して　ひやひやする言葉遣いだ
對皇上怎能如此遣詞
お付きはどなたが
同行人員有哪些
では　この二人で
那就這兩人
あの　ここは女人禁制では
那個 這裡不禁止女性入內嗎
王母も女帝も女性ですよ
王母和女帝都是女性
どうぞ
請
では　参ろうか
那進去吧
三つの扉
三扇門
赤き扉　通るべからず？
不可通過紅門？
扉の色は　青　赤　緑
門的顏色是 藍色 紅色 綠色
青か緑を選べってことか
要在藍色和綠色中選一個嗎
どの扉を選びますか
您選哪扇門
青にしよう　前は緑を選んだからな
選藍色吧 上次選過綠色
左様でしたね
是啊
では　こちらへ
那請走這邊
管理する　われわれの身にもなってください
也請體諒我們管理者
使われなくなったと思ったら
還以為不會再使用了
突然　やって来るお方が　いるのですから
卻突然有人來訪
苦労をかける
讓你受累了
また三つの扉
又是三扇門
緑　茶　水色
綠色 茶色 水藍色
次は
接下來是
「茶の扉を通るべからず」
「不可通過茶門」
緑にしよう
選綠色吧
まさか
難道
これをずっと　繰り返すのか
要一直重複這個嗎
上がったり　下がったり　戻ったり　曲がったり
時而上 時而下 時而回去 時而轉彎
もう方向が分からない
已經分不清方向了
同じ所を　ぐるぐる　回っているような気もする
感覺像是在原地打轉
帝は　どうして　私を連れてきたんだろう
皇上為什麼要帶我過來
早く終わらないもんか
能不能快點結束
これが最後の扉だな
這是最後的門
次の扉は
接下來的門是
青　紫　黄で
藍色 紫色 黃色
「青き扉を通るべからず」
「不可通過藍門」
それと　他にも　ここに通じる扉が
此外 還有其他通往這裡的門
別の道から　ここに合流するのか
其他路線也交匯於此嗎
決めた
選好了
黄を選ぶ
朕選黃色
よろしいですね
確定嗎
頼む
拜託了
行き止まり
死路
「王の子よ　だが　王母の子ではない」
「王之子 但非王母之子」
意味は分からないが　明らかに拒絶だろう
沒明白是什麼意思 但顯然是拒絕吧
前に来た時と同じ結果か
和上次來時結果一樣啊
妙に真剣な顔をしている
他怎麼一臉認真
朕に天意を知ることはできないか
朕無法參透天意嗎
何をおっしゃいますやら
皇上何出此言
この廟を　後宮の中に閉じ込めた時点で
這座廟被後宮圍住時
ここを管理する者は　私　１人になりました
管理者就只有我一人
天意に何の意味がございましょう
天意又有何意義
恐らく　この老宦官は
恐怕這位老宦官
後宮ができる前からずっと
在後宮建成之前就一直
この廟を管理してきたのだろう
在管理這座廟吧
管理を続けるため
為了繼續管理
去勢して　宦官になってまで　ここに
不惜去勢當宦官留在這裡
お帰りはあちらです
回程請走那邊
帝は　看板の指示に従って進んだ
皇上遵從看板的指示而前進
間違いは　しなかったはずだ
他應該沒出錯
なのに　正解には　たどり着けなかった
但沒有走出正確答案
何か　別の意図があったのか
是有什麼別的意圖嗎
部屋の数　選んだ扉の色か
房間數 還是所選門的顏色
きっと羅門なら分かるだろうね
羅門肯定知道吧
おやじなら分かる…
爹會知道…
養父なら分かるというのですか
是說我養父會知道嗎
さてね　どうだろうね
我也說不準
確かに　おやじの知識はすごい
爹的知識的確豐富
でも　「お前には無理だ」と　言われるのは腹が立つ
但被人說「你不行」就很惱火
おやじは特に　医術に関しての知識が　群を抜いている
尤其是醫術相關知識儲量超群
それに関係する　ということか
難道和這個有關
三つの扉　三つの色
三扇門 三種顏色
「王の子よ　だが　王母の子ではない」
「王之子 但非王母之子」
この言葉の　真意は何だ
這句話的真正含義是什麼
朕が　「王母の子ではない」という　言葉の意味が分かるか
你可知朕「非王母之子」是何含義
そういえば
說起來
建国の物語に登場するのは
建國故事中登場的是
初代皇帝の母　王母だ
初代皇帝的母親 王母
父親は出てこない
並沒有父親的描述
ならば　母方の血を　重んじそうなものだが
那麼應該會重視母系血統
実際には　男子による世襲制を取っている
實際上承襲的是父系血統的世襲制
その中で　王母の血筋を　残そうとするなら
如果儀式是為了留下王母血脈的話
先帝の兄君たちは　みんな　流行病で倒れただろう
先帝的皇兄們都染上瘟疫去世了
壬氏さま
壬氏大人
何か気付いたことが
你注意到什麼了嗎
先帝のご兄弟は　同腹だったのでしょうか
先帝的皇兄們是同母所生嗎
全員が同腹ではないが
雖然不全是一位母親所生
皇子を産んだ母君たちは　姉妹だと聞いた
但聽說生下皇子的太妃都是姐妹
つまり
也就是說
血が近かった　ということですね
他們的血緣很相近
無礼にも　聞こえるかもしれませんが
恕奴婢無禮
一つ　よろしいでしょうか
能請教一事嗎
許す　言ってみよ
無妨 說吧
代々　帝位を継いだのは
歷代繼承帝位的皇帝
目の悪い方が　多かったのではありませんか
是否大多眼睛不好
確かに　あまり良くなかったと　聞いたことがある
確實聽說都不太好
だが　先帝の目は良かったぞ
不過先帝的眼睛很好
やっぱり
果然
あの廟の中　もう一度　通ることはできませんか
能再進廟裡走一次嗎
娘さんは　その資格があるというのかい
小姑娘你有那個資格嗎
さっきは連れていったけど
方才皇上帶你進去了
そう何度も入れるのはね
但多次進出實在不妥
扉の選択に口を挟むとなれば　なおさら
若你干涉皇上選門則更是如此
まして　妃でも公主でもないだろう
何況你既不是妃子也不是公主
ただの下女だもんな
畢竟我只是個丫鬟
ならば　妃に召し上げようか
那就封她為妃子吧
羅漢の説得には骨が折れそうだが
只是說服羅漢要費些周折
ご冗談を
您說笑了
他の妃たちがどう思うことか
其他的妃子們會怎麼想呢
それもそうだ
也是
ならば
那麼
お前が連れていくか
你帶她進去吧
それなら　構わぬか
這樣可以嗎
主上が　そう　おっしゃるのであれば
謹遵皇上旨意
では　参ろうか
那就去吧
いつもより茶目っ気がある
怎麼感覺比平時更隨意
まずは　青　赤　緑の扉
開始是藍色 紅色 綠色的門
「赤き扉を通るべからず」
「不可通過紅門」
どれを選ぶ
選哪個
青を
藍色
ここは　帝が選ばれたものと同じ
這裡與皇上選的一樣
次は　緑　茶　水色の中から
然後是綠色 茶色 水藍色
茶を通るべからず
不可通過茶門
水色の扉を
選水藍色的門
朕の選んだ扉と違うな
與朕選的門不同
さっき通った時は　分からなかった
剛才走的時候沒有發現
王母の子にしか選べない扉が　あるとしたら
如果有王母之子才會選的門
扉の色に鍵があるはずだ
門的顏色一定是線索
これで　十個目
這就是第十個
白　紫　緑の扉
白色 紫色 綠色的門
「汝　赤い扉を選べ」
「汝須選紅門」
赤い扉など　ないぞ
沒有紅門啊
どういうことだ
怎麼回事
緑の扉を
選綠門
緑？
綠？
くぐれば分かります
通過後便知
ここは…
這是…
おめでとうございます
恭喜
正しき道を選ばれたようで
看來你選擇了正確的道路
その昔　王母に選ばれた者は　次の王になりました
過去被王母選中之人會成為新王
その者は　ここに立ち　民に宣誓することが決まりでした
按照規矩 他會於此處向臣民宣誓
誰も　この道を　選ぶことができなかった時は
沒有人選對這條路時
正しき道を選ぶ妃を連れて
就會帶著選對正確道路的妃子
再度　この廟へやって来たと
再走一次這座廟
本来　正しき血を受け継ぐ者が　それをなすわけですが
本來只有繼承正統血脈的人才能做到
このたびは　どうも違う者が　当ててしまったようで
這回看樣子是不符者猜中了
挑発してきたのは　そっちなのに
明明是你先挑釁我的
何だ　このじじい
這老頭怎麼回事
それより　どういうことか
話說回來 能用朕能理解的方式
朕に分かるように　説明してくれぬか
解釋一下是怎麼回事嗎
それは　そちらの娘に聞いては　いかがかと
這事 還是問問那邊的小姑娘如何
このじじい
這老頭
言いにくいことを　私に言わせる気か
打算讓我來講難言之事嗎
だそうだ
他都這麼說了
建国の物語では
建國故事裡說
王母は暗闇も見通せる目を　持っている　ということでした
王母有著能看透黑暗的眼睛
この廟に選ばれし者
被這座廟選中的人
つまり　王母の血を引く者は
也就是繼承了王母之血的人
色の識別ができない目を持つ　ということです
眼睛無法辨別顏色
色の識別が？
辨別顏色？
どういうことだ
是何意思
では　先ほど私が選んだ扉の基準について　ご説明を
那就以奴婢剛才選擇的門為基準進行說明
最初は　青　赤　緑の扉があり
一開始有藍色 紅色 綠色的門
「赤い扉を通るな」とありました
並寫有「不可進紅門」
なら　青でも緑でも　正解なはずですが
那麼不管藍色或綠色都應該是正確的
王母の子は　青を選ぶはずです
但王母的孩子會選藍色
なぜなら　赤と緑の区別がつかないから
因為分辨不出紅色與綠色
確実に赤ではない扉を選ぶ
會選擇確定不是紅色的門
赤と緑が区別できない
分辨不出紅色與綠色
この国では珍しいのですが
雖然在這個國家很少見
西方には　赤と緑の判別ができない男性が
但在西方 分辨不出紅色與綠色的男性
十人に１人の割合で　いたそうです
據說十人裡就會有一人
羅門なら　分かるだろうね
羅門肯定知道吧
西方に留学していた　おやじなら
如果是去西方留學過的爹
この特性を知っていただろう
應該知道這個特性吧
あれは　そういう意味だったか
原來那句話是這個意思啊
次の扉も同じです
接下來的門也是一樣
「茶を通るな」の指示で
根據「不可進茶門」的指示
茶と緑の区別がつかない場合
在分辨不出茶色與綠色的情況下
消去法で水色を選ぶでしょう
會用排除法選擇水藍色
最後の扉も　「赤を通れ」とありながら
最後的門寫著「通過紅門」
赤い扉がありませんでした
卻沒有紅門
ですが
不過
白と紫の扉が　確実に見分けられるなら
如果能夠準確辨認白色和紫色的門
残る扉が赤だと判断します
就會判斷剩下的門是紅色
つまり　正解は　二つあるように見えながら
也就是說 看似答案有兩個
本当の正解は　１つしかなかったのです
實際上只有一個
しかし
可是
代々の皇帝に　そんな特徴があれば
若歷代皇帝都有此特徵
気付きそうなものだが
應會被人察覺吧
養父から　聞いたことがあるのですが
我曾聽養父講過
色が判断できなくても
即使辨認不出顏色
慣れてしまえば　どうにか対処できるので
習慣後也能應對自如
案外　周りにいても　気付かないのだとか
即使是身邊人也很難察覺
そして　色の識別が困難な分
而且 雖然難以辨認顏色
夜目が利くとも聞きます
但夜視能力異於常人
それが　王母の目の言い伝えの　もとではないでしょうか
王母於朔夜亦能辨物的傳說大概就是由此得來
王母から　引き継いだ特性を持つ者しか
只有繼承了王母血脈的人
ここを通過できないということか
才能到達這裡嗎
時には　偶然通過した者も　いるかもしれませんが
可能會有人碰巧到達
最後の部屋まで　たどり着ける確率は　相当低いでしょう
但能走到最後一間屋的機率很低
昔話には　王母は遠き地よりやって来た者　とある
相傳王母自遠方來
彼女は色彩の判別が　困難な特性を持ちながら
即使她難以辨認顏色
西方の地より　従者と共に　この地へとやって来た
但還是和隨從一起從西域到達此地
新たな地に定住するのは　容易なことではありません
在新土地定居並不容易
そこで　彼女は　この地の長と婚姻を結んだのです
於是 她與此地的統治者締結婚姻
待て薬屋
等等藥師
伝承では　「王母は夫を持たなかった」　と聞くぞ
傳說中王母沒有丈夫啊
そこが　王母たちの　したたかなところです
這就是王母她們的厲害之處
血が濃くなり過ぎないよう
為了避免血脈過濃
よそから来た者をめとるのは　珍しいことではない
娶外來者為妻並不稀罕
王母を祖としながら
尊王母為始祖
代々　男子が皇位継承しているのは
卻由男人繼承皇位
この地の長を立てたやり方に　従ったからだと思います
我認為是為了遵循此地長久以來的傳統
しかし　王母の血族は　そのまま自分たちの血が薄れ
但是 王母一族不想讓血脈漸淡
途絶えるのを　よしとしなかった
最終走向斷絕
王母の血を　確実に後世に残す方法
為了切實將王母血脈流傳下去
それが　この選択の廟なのです
便造出了這座廟
もし　特性を持つ者がいなければ
若沒人擁有此特徵
王母に近しい血筋の者を　妃として迎え
也可將與王母血脈相近之人納為妃子
共に廟に入る
一起進入廟中
妃も廟に立ち入ることが　できるのは　そのためだ
所以才會允許妃子進入
そうやって少しずつ　国の中心に入り込んでいく
就這樣逐漸地 滲透進國家中樞
元いた　長の存在を　物語から追い出し
把原本存在的統治者從故事中抹除
王母を祖にするほどに
將王母奉為始祖
やがて　当時を知る者がいなくなれば
當知曉真相之人都去世後
残った物語が真実となる
留存的故事便成為事實
それは　とても平和で気の長い　乗っ取りだったわけだ
這是個和平而長遠的篡國之計
まあ　さすがに　それは言えないけどね
不過這話我可不能說出口
つまり朕には　王母の血は　流れておらぬということか
所以朕沒有王母血脈嗎
確実な判別法として　この廟の存在があるだけです
這座廟只是一種確切的判斷方式
親に　その傾向があっても　子に伝わらないこともあります
即使父母有此特徵 也未必會傳給孩子
それに　血は濃くなり過ぎても　弊害が起こります
而且 血脈過濃未必是好事
先帝のご兄弟が　病で倒れられたのも
先帝的皇兄全部死於疾病
そのせいかもしれません
或許就是受此影響
よもや　こんな小娘が　本当に謎解きするとは思いませんでした
沒想到這小姑娘真的解開了謎題
小娘
小姑娘
王母が　この地を治められたのは
相傳王母能統治這片土地
類いまれな聡明さが　あったからこそ　といわれております
都歸功於她那聰明絕倫的才智
この際　血を薄めるのであれば
趁此良機 為了稀釋血脈
いっそ　このような者を　取り込んでみては
乾脆把這樣的人納為妃子如何
何を言っているのだ　あの　くそじじい
這臭老頭在說什麼
それも面白いかもしれぬが
這樣或許會很有趣
羅漢を敵に回したくはないし
但朕可不想與羅漢作對
何より　胸周りが十五センチほど足らぬ
更何況 她的胸圍還差個十五公分
余計なお世話だ
要你管
しかし　お気を付けください
不過 還望您多加小心
よその血が入ることを　快く思わない連中も多いでしょう
也會有人對引入外來血脈感到不滿
分かっておるよ
朕明白
主上は　分かっておられますでしょう
皇上當然明白
お気を付けください
望您多加小心
分かっている
我知道
一体　何者なんだろう
他究竟是什麼人
帝のお気に入りの宦官
受皇帝重用的宦官
それだけで済ませるには　何か…
僅僅如此的話 總感覺…
誰だっていいか
管他是什麼人
知らぬが仏　そういうものだ
正所謂 無知便是福
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
なぜか「キミ」にだけ「ボク」が伝わらない
不知為何 「我」的聲音唯獨無法傳達給「你」
募れば募るほどに苦しくなるよ
相思之情愈加痛苦
「良薬は苦し」なんて笑って言っていたけど
曾經笑談「良藥苦口」
今更わかった
如今方能領悟
悪い夢なら醒めてと願う日も
無論是祈禱能從噩夢中醒來的那天
誰にも言えない秘密も
還是不能訴說的秘密
掛け違えたボタンもあの夜も
亦或是系錯的鈕扣與那個夜晚
幸せのレシピかもね
或許都是幸福的配方
例えば「ボク」がボクじゃなければ
倘若「我」不再是我
「キミ」がキミじゃなければ…
「你」也不再是你…
なんで でも記憶の一つ一つが
為何這記憶卻一次次地
「キミ」を呼ぶんだ
將「你」呼喚
閉ざしていた日々と鎖していたココロ
封存起來的日子與門扉緊閉的心靈
魔法みたいに溶かしてく
如魔法般融化
いろんな「キミ」がいる
千姿百態的「你」伴我身旁
この世界が結局 ほら、好きなんだ。
這樣的世界啊果然 我好喜歡
皇太后